=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 10=
Paman Xiuming, kau pasti tahu
tentang Yin Dai yang merebut kala itu.
Kenapa kau tidak pernah memberitahuku?
Memangnya kenapa kalau aku memberitahumu?
Begitu banyak orang menyaksikannya,
siapa juga yang menyuarakan keadilan?
Namun, dengan sifat ibuku,
bagaimana bisa dia menerimanya?
Awalnya ibumu memang sangat marah,
tetapi setelah dipikir-pikir lagi,
saat itu bibimu sedang terluka parah
dan memang tidak ingin diganggu.
Terlebih lagi...
Ibuku sudah memperkirakan aliran iblis
akan datang untuk membalas dendam?
Meskipun Nie Hengcheng telah dibunuh,
murid-muridnya satu per satu
tetap kejam dan kuat.
Yin Dai menyandang
gelar pahlawan besar itu,
jadi tentu saja harus menanggung
balas dendam dari aliran iblis.
Kalau begitu, pembantaian Sekte Siqi
oleh aliran iblis kala itu
adalah karena hal ini?
Benar.
Yang Yi tewas secara tragis
dalam pembantaian itu
dan hanya menyisakan Yang Heying
sebagai satu-satunya penerus keluarga.
Keluarga Yang juga merosot sejak itu.
Semua yang terjadi ini tidak lain adalah
akibat dari perbuatan mereka sendiri.
Siklus karma di dunia ini selalu berputar,
karma tidak pernah salah.
Guru.
Zhao.
Kakak Xiuming.
Obat untuk menyembuhkan lukamu
baru saja selesai direbus.
Zhao, ambilkan untuk gurumu.
Baik.
Maaf, sudah merepotkan Kakak Xiuming.
Guru.
Yunke.
Di mana kau berencana
memakamkan Kakak Renjie?
Bagaimanapun, kami pernah menjadi
saudara seperguruan.
Kurasa lebih baik dia
dimakamkan di kuil leluhur Sekte Qingque.
Kuil leluhur Keluarga Yin?
Guru.
Aku lihat Paman Guru Renjie
lebih memilih mati daripada bertobat.
Mungkin dia tidak mau
dimakamkan di kuil leluhur.
Ucapan Zhao ada benarnya.
Kalau begitu, aku akan
mencari tempat lain.
Oh ya, Zhao.
Saat kau bertarung
dengan penjahat itu di hari itu,
apakah kau sempat melihat jelas wajahnya?
Dari kepala sampai kaki tertutup rapat.
Namun, aku merasa wibawanya luar biasa.
Wibawanya luar biasa?
(Benteng Chuitian)
Air liur ini ternyata punya
khasiat yang luar biasa.
Aku akan mengambil
lebih banyak lagi untuk Kakak Yuzhi.
Tidak perlu.
Paman Xiuming bilang meski air liur
bisa menghangatkan meridian,
hanya sejauh ini
pemulihan yang bisa dicapai.
Sebanyak apa pun juga tidak ada gunanya.
Adik Zhao.
Kenapa begitu kau turun gunung,
Qian Xueshen langsung bersedia
memberikan air liur ini padamu?
Di mana ada ketulusan, pasti ada jalan.
Lalu,
dia meninggal karena racun?
Penjahat aliran iblis
sudah lama meracuninya.
Saat aku tiba, semuanya sudah terlambat.
Sungguh disayangkan.
Tidak ada lagi Qian Xueshen di dunia ini.
Lalu, bagaimana dengan Saudara Ning?
Apakah kau bertemu dia di kaki gunung
dan sempat membantunya?
Tidak, tidak bertemu.
Aku juga tidak membantunya.
Siapa yang tahu ke mana dia pergi?
Adik Zhao.
Kau benar-benar tidak pergi
ke gunung salju kutub?
Tentu saja aku tidak pergi.
Gunung salju itu sangat jauh.
Bagaimana bisa aku pulang pergi
dalam setengah bulan?
Sekarang bahaya sudah teratasi,
sebaiknya Kakak Yuzhi
memulihkan diri dengan tenang.
Pusaka yang bisa menyembuhkan
energi dingin kegelapan itu
sudah kutanyakan pada ibuku,
tetapi dia tidak ingat dengan jelas.
Katanya, masih harus mencari lagi
catatan dan surat yang ditinggalkan Bibi.
Ibuku dan kakekku bersalah
pada Lembah Luoying,
tetapi kalian justru masih bersedia
membantuku seperti ini.
Aku sangat berterima kasih.
Kalau Kakak Yuzhi benar-benar
merasa bersalah,
bagaimana kalau memilih
beberapa harta dari Sekte Guangtian
dan berikan padaku?
Selama itu milikku dan Sekte Guangtian,
Adik Zhao bebas mengambilnya.
Kalau begitu, aku berterima kasih
pada Kakak Yuzhi.
Uang perak ini cukup untukmu membuka
beberapa toko Zirah Benang Emas.
Dari mana asalnya?
Adik Zhao, kau sudah kaya?
Hadiah terima kasih
dari Kakak Yuzhi untukku.
Air liur itu sangat mahal.
Kalau begitu, apakah kekuatan Kakak Yuzhi
bisa pulih dengan adanya air liur itu?
Meski belum pulih sepenuhnya,
dia sudah agak membaik.
Jika ingin sembuh total, masih perlu
mencari pusaka penyembuh luka.
Orang berbakat sering kali berumur pendek.
Paman Guru bilang luka racun Saudara Ning
juga belum sembuh total.
Dia juga butuh obat penawar racun
yang ampuh.
Berikan sisa air liurnya.
Jangan ke sana, luka racunku belum sembuh.
Aku tidak bisa mengalahkannya.
Kalian sudah berendam lama
di Pemandian Air Panas Wanzai.
Luka luar sudah sembuh,
hanya tersisa satu titik racun
di tubuh Tuan Muda yang sulit dihilangkan.
Kakak Zhao, hari itu kau di Istana Muwei,
menuduh Saudara Ning adalah
mata-mata aliran iblis, apa itu benar?
Tentu saja bohong.
Kami hanya bersandiwara.
Kalau tidak, bagaimana bisa
mengalihkan perhatian
dan membongkar tipu daya
Ilmu Mengubah Tubuh ini?
Sudah kuduga.
Akting Saudara Ning
benar-benar sangat bagus.
Reaksinya itu membuatku berpikir dia
benar-benar kabur karena takut dihukum.
Lalu, di mana Saudara Ning sekarang?
Siapa yang tahu?
Mungkin dia bersembunyi di suatu tempat
sambil bersenang-senang.
Sekarang lukanya sudah sembuh,
mungkin dia sedang mencari uang
di suatu tempat.
Lagi pula, dia juga tidak mau
tinggal di Sekte Qingque.
Bukankah dulu dia bersumpah mati-matian
untuk balas dendam?
Hati manusia mudah berubah.
Situasi sekarang berbeda dengan dulu.
(Sekte Li; Jalan Youminghuang)
(Yu Huiyin, Penasihat Sekte Li)
Tuan...
Mu Qingyan, kau masih hidup?
Apa susahnya menyembuhkan luka
dari Telapak Lima Racun?
Kembali dan beri tahu Nie Zhe
kalau Tuan Muda Keluarga Mu sudah kembali
dan pasti akan merebut kembali
semua milik Keluarga Mu.
♪Hijau oh pakaian hijau♪
♪Pakaian hijau dengan lapisan kuning
di dalamnya♪
♪Kegalauan di dalam hati♪
♪Sampai kapan ini akan berakhir?♪
Kau selalu berpikir cermat
dan bertindak hati-hati.
Rencana berantai yang begitu matang
untuk menundukkan Sekte Qingque kali ini,
kenapa bisa gagal?
Awalnya, semuanya berada dalam kendaliku.
Tidak disangka keponakan Cai Pingshu
bisa mendapatkan obat penawar
untuk Ilmu Mengubah Tubuh.
Jadi, rencana gagal di saat-saat terakhir.
Keponakan Cai Pingshu?
Bagaimana ilmu bela dirinya?
Sangat mirip dengan gaya Cai Pingshu
di masa lalu.
Tidak disangka Cai Pingshu
ternyata menyisakan seorang keturunan
yang terus menghancurkan Sekte Li.
Ketua... Ketua Sekte.
(Sun Ruoshui, Sekte Li)
Ketua Sekte.
Apa kau tahu kalau anak kesayanganmu
sudah kembali?
Tidak mungkin.
Dia tidak hanya kembali,
tetapi racun yang kusuruh kau berikan
padanya sepertinya juga sudah sembuh.
Tidak mungkin.
Ketua Sekte, kau harus percaya padaku.
Racun ini sama sekali tidak ada obatnya.
Mu...
Walaupun nyawa orang itu
dipaksakan untuk bertahan,
dia pasti tidak akan bertahan lama.
Tentu aku percaya padamu.
Namun, ini terlalu kebetulan.
Sejak dulu tidak pernah kembali,
justru muncul saat Penasihat gagal.
Ke mana perginya Chang Ning
dari Benteng Keluarga Chang?
Kenapa barang yang ingin kita cari
sama sekali tidak ada petunjuknya?
Setelah Chang Ning turun gunung,
tidak ada lagi kabar tentangnya.
Aku sudah mengutus
orang menyelidiki ke segala penjuru.
Pastikan untuk menemukan benda itu.
Aku mengerti.
Sudah waktunya memikirkan
cara menghadapi Mu Qingyan.
Tetua Pelindung, bagaimana pendapatmu?
(Hu Fengge, Tetua Pelindung Sekte Li)
Ketua Sekte, tenang saja.
Dia pasti mati jika datang kemari.
Dengan adanya kau dan Penasihat,
tentu aku merasa tenang.
Tidak kusangka keponakan Cai Pingshu
punya nyali dan kecerdikan seperti ini.
Ini karena aku lengah sesaat,
sehingga terkena
Telapak Naga Api Qi Yunke.
Kalau tahu begini,
aku seharusnya pergi bersamamu.
Jika kau tidak tinggal di Istana Jile,
bagaimana bisa aku tenang di luar?
Mu Qingyan kembali kali ini,
sepertinya ilmu bela dirinya
lebih hebat dari sebelumnya.
Entah ilmu sakti atau kitab rahasia apa
yang telah dia pelajari.
Selain itu, ternyata lencana Qi Nong
jatuh ke tangan keponakan Cai Pingshu.
Aku khawatir Qi Nong
dan Tetua Tianji sudah mati.
Sekarang terjadi konflik dari dalam
dan luar, kekacauan sering terjadi.
Kau dan aku
tidak boleh lengah sedikit pun.
(Untuk anakku, Zhao)
Kakak Yuzhi, ibuku sudah membalas surat.
Pusaka ini namanya Krisan Emas Giok Ungu.
Benda itu diambil oleh sahabat bibiku
dari gudang harta aliran iblis.
Setelah sembuhkan energi dingin kegelapan
para saudara Keluarga Shi,
ia menghilang tanpa jejak.
Jadi, keberadaannya belum ditemukan?
Aku menduga itu sudah kembali
ke gudang harta aliran iblis.
Bagaimana Adik Zhao bisa tahu?
Bibiku bertindak jujur
dan terang-terangan.
Meski itu pusaka aliran iblis,
dia tidak akan ambil untuk diri sendiri.
Aku menduga, setelah selesai
menggunakan Krisan Emas Giok Ungu,
dia akan mengembalikannya dengan utuh.
Pendekar Pingshu memang orang seperti itu.
Lebih baik kita langsung pergi
ke gudang harta aliran iblis
dan mencuri Krisan Emas Giok Ungu itu.
Sekarang aliran iblis sedang dalam
kekacauan besar, tidak semudah itu.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Aku dan Adik Zhao sedang berdiskusi
tentang urusan penting.
Urusan sepenting apa sampai harus
berdiskusi dengan menempelkan wajah?
Kakak Lingbo.
Kau diam saja,
aku juga tidak bertanya padamu.
Sekarang tidak leluasa
untuk diberitahukan.
Tidak leluasa memberitahuku,
tetapi leluasa memberitahunya?
Kakak Lingbo, sebenarnya ini...
Tidak perlu menjelaskan padanya.
Qi Lingbo, ucapan yang baru
kau katakan padaku beberapa hari lalu,
hari ini sudah kau lupakan?
Kakak Yuzhi.
Apa kau tidak menyukaiku karena aku bodoh,
ilmu bela diriku buruk,
dan tidak bisa membantu apa-apa?
Karena itu, kau selalu berunding
dengannya dalam segala hal
atau sebenarnya kau sama sekali punya...
Adik Lingbo, pikiranmu berlebihan.
Pikiranku tidak berlebihan.
Akulah orang yang paling dekat denganmu.
Namun, sekarang kau bahkan
enggan berbicara denganku.
Itu... Maaf mengganggu
kalian berdua sebentar.
Aku pamit dulu.
Cai Zhao, berhenti kau!
Cai Zhao!
Ayah.
Paman Song.
Paman berdarah.
Nak.
Bukankah dulu kau paling benci benda-benda
duniawi seperti emas dan perak ini?
Kenapa kali ini kau mengutus orang
untuk mengirimkan semua ini?
Adik Zhao menyukainya.
Dibandingkan barang-barang elegan,
sepertinya dia lebih suka emas dan perak.
Semua ini mau kau berikan untuk Zhao?
Kau menyukainya.
Berikan dia emas dan perak untuk berterima kasih
karena dia membantuku mencari obat.
Aku masih punya ikatan pertunangan.
Ayah, berhati-hatilah dalam berbicara.
Jangan sampai memengaruhi
reputasi Adik Zhao.
Nak, dengarkan Ayah.
Kekayaan mudah dikumpulkan,
tetapi sahabat sejati sangat langka.
Urusan jodoh seperti ini,
kau benar-benar harus menghargainya.
Jujur saja, pertunanganmu
dengan Lingbo ini
adalah keputusan yang diambil sepihak
oleh ibumu dan nyonya gurumu.
Ayah selalu merasa ini tidak pantas.
Kebetulan, nyonya gurumu mengundangku
untuk minum teh dan berdiskusi besok.
Tepat sekali Ayah akan membantumu
membatalkan pertunangan.
Ayah, pertunangan bukanlah permainan.
Meskipun aku tidak mencintai Lingbo,
aku tetap perlu memberi tahu
Guru terlebih dahulu.
Terlebih lagi, keributan di sekte
baru saja mereda.
Ditambah lagi kejadian Senior Renjie
yang terjadi baru-baru ini.
Jika pertunangan dibatalkan saat ini,
semua orang hanya akan
mengira Lingbo membuangku
karena aku terluka dan tidak berguna,
serta makin mempersulitku.
Ke depannya, bagaimana Lingbo
harus menempatkan diri?
Anakku, kau selalu begini,
terlalu banyak pertimbangan,
apakah kau tidak takut Zhao lari?
Aku harus berlatih dan mengatur napas,
aku tidak akan mengantar.
Kau...
Lihatlah, ikan itu sudah tumbuh
cukup besar.
Beri makan sedikit lagi.
Lihat yang itu.
Kudengar Yuzhi memberikan cukup banyak
harta benda kepada Zhao.
Apakah Kakak Ipar tahu?
Air liur yang dikirim Zhao itu
benar-benar barang yang bagus.
Yuzhi menggunakannya sebagai obat,
energi dingin di dalam tubuhnya
sudah banyak dihilangkan.
Berjasa sebesar ini,
memberikan harta sebanyak apa pun,
itu sudah sepantasnya.
Zhao kali ini memang berjasa besar.
Mengingat masa lalu, pesona Pingshu
sudah sangat mengejutkan.
Tidak disangka keponakannya
juga begitu berprestasi.
Di usia yang masih muda, tidak panik
saat menghadapi masalah.
Memiliki keberanian dan strategi,
bisa memikul tanggung jawab besar.
Keluarga Cai ini benar-benar membesarkan
putrinya dengan sangat baik.
Yuzhi kali ini juga memiliki sikap
seorang jenderal besar.
Jika bukan karena dia menanganinya
dengan tenang,
mungkin akan timbul masalah baru.
Kakak Ipar, minumlah tehnya.
Yuzhi tentu saja memiliki pesonaku
di masa lalu.
Hanya saja energi dingin kegelapan ini
sangat menyebalkan.
Setelah aku turun gunung,
meskipun harus berusaha keras
dan menghabiskan banyak uang,
aku akan mencarikannya obat mujarab lagi.
Kakak Ipar mau turun gunung?
Ya, urusan sekte sangat banyak dan rumit.
Semuanya ditanggung oleh Xiuzhi sendirian.
Aku juga merasa tidak tenang.
Karena Kakak Ipar mau turun gunung,
bagaimana kalau manfaatkan dua hari ini
untuk menetapkan tanggal pernikahan
Lingbo dan Yuzhi,
agar nanti memudahkan Lingbo
merawat Yuzhi?
Ini...
Ini tidak usah buru-buru.
Tunggu luka Yuzhi sembuh,
baru kita bicarakan lagi.
Bagaimana jika lukanya
tidak kunjung sembuh?
Yuzhi masih muda.
Satu tahun, dua tahun.
Paling lama tiga tahun, lima tahun.
Pasti akan sembuh juga.
Soal pernikahan ini,
nanti kita lihat saja.
Coba kulihat.
Nona, pekerjaan kasar semacam ini
perintahkan saja pada pelayan,
tidak perlu kau lakukan sendiri.
Tidak boleh, ini adalah
pakaian dalam Kakak Yuzhi.
Bagaimana bisa diserahkan pada orang lain?
Cuaca akan jadi dingin, aku harus segera
menyelesaikannya untuk Kakak Yuzhi.
Kau tidak perlu
terlalu perhatian padanya lagi.
Kakak Yuzhi adalah tunanganku.
Kalau bukan aku yang perhatian padanya,
siapa lagi?
Namun, bagaimana jika hatinya
tidak tertuju padamu?
Kakak Yuzhi tumbuh bersamaku sejak kecil.
Bagaimana mungkin hatinya tidak ada aku?
Hanya saja belakangan ini dia terluka,
suasana hatinya sedang tidak baik.
Memang lebih renggang dari sebelumnya.
Namun, bagaimanapun juga
kami punya janji pertunangan.
Janji nikah ditetapkan oleh para tetua,
bukan berarti tidak bisa dibatalkan.
Ibu.
Waktu itu pertunangan ini
ditetapkan oleh Ibu dan Bibi.
Sebelum meninggal, Bibi berpesan berulang kali,
janji nikah ini harus ditepati.
Bagaimana bisa mengingkari janji?
Waktu itu Ibu kurang mempertimbangkannya.
Bibimu meninggal dengan terburu-buru,
makanya diputuskan dengan gegabah.
Tentang Yuzhi, kau yang paling tahu.
Sejak kecil dia hanya suka
berlatih bela diri,
sifatnya cuek dan tidak dekat denganmu.
Makanya Ibu memintaku menahan sifat asliku
agar lebih dekat dengan Kakak Yuzhi.
Setelah Kakak Yuzhi terluka,
aku juga sangat perhatian
dan melayaninya dengan sepenuh hati.
Semua itu sudah kulakukan.
Namun, kau sudah bersikap baik
dengan berbagai cara,
apakah dia pernah bersikap lembut
sedikit pun padamu?
Ibu tidak tega melihatmu
menderita ketidakadilan lagi.
Ke depannya,
renggangkanlah hubunganmu dengannya.
Aku tidak apa-apa,
aku tidak merasa menderita.
Luka Kakak Yuzhi akan segera sembuh.
Semuanya akan segera membaik.
Jangan membohongi diri sendiri lagi.
Racun yang mengenainya adalah
energi dingin kegelapan.
Peluangnya untuk sembuh
bisa dibilang sangat kecil.
Kemungkinan dia tidak akan pernah
bisa mendapatkan posisi Ketua Sekte lagi.
Sedangkan kau adalah putri Ketua Sekte.
Jika suamimu tidak mampu mencintai
dan melindungimu,
kelak bagaimana kau bisa duduk kokoh
di posisi istri Ketua Sekte?
Lalu apa maksud Ibu?
Memintaku agar sama seperti Ibu,
karena tenaga dalam tunanganku tidak cukup,
aku malah beralih mencari perlindungan pada orang lain?
Sembarangan, semua yang Ibu lakukan
adalah demi kebaikanmu.
Keluarga Yin kita sudah berkuasa
di dalam sekte selama beberapa generasi.
Apakah kita akan diam saja
melihat posisi istri Ketua Sekte
jatuh ke tangan orang lain begitu saja?
Jatuh ke tangan orang lain
ya biarkan saja.
Ibu menganggapku apa?
Boneka untuk mempertahankan
kekuasaan Keluarga Yin?
Diam, berani-beraninya kau
menyalahkan ibumu?
Dulu aku malas berlatih bela diri,
Ibu bukannya menyuruhku
untuk berlatih lebih giat,
malah menceritakan kisah wanita-wanita
dengan ilmu bela diri tinggi yang berakhir buruk.
Namun, sekarang aku benar-benar iri
pada Cai Zhao.
Saat sekte dalam bahaya,
dia berani dan tidak kenal takut,
bisa menyelamatkan keadaan.
Dia bisa melakukan
apa yang ingin dia lakukan.
Dia tidak butuh orang lain
mencintai dan melindunginya.
Dia bisa melindungi dirinya sendiri.
Nona, Nyonya hanya mengkhawatirkanmu.
Dia sebenarnya mengkhawatirkanku
atau meremehkanku dari lubuk hatinya?
Sama seperti kakekku dulu.
Merasa bahwa wanita tidak bisa
menjadi Ketua Sekte
dan terus-menerus
mencari menantu yang kuat.
Sampai dia bertemu Cai Pingshu,
barulah dia menyadari wanita juga bisa
mengejutkan dunia dengan kemampuannya,
gagah berani dan tidak kenal takut,
tidak terkalahkan ke mana pun pergi.
Karena itu, Ibu dan Bibi
mulai merasa iri dan tidak suka.
Selalu mempersulit Keluarga Cai
di mana-mana.
Bahkan menggunakan kematian tragis
Cai Pingshu untuk memperingatkanku.
Ingin aku menempuh jalan yang sama
seperti kalian, bergantung pada orang lain.
Apa bagusnya Cai Pingshu?
Dia mati di usia muda.
Bisa mati dengan gagah berani
seperti Cai Pingshu juga tidak apa-apa.
Mati muda pun sepadan!
Lingbo.
Apa salahku sebenarnya?
Ini semua karena keegoisan kakekku,
makanya menyebabkan
banyak tragedi dan bencana.
Demi kekuasaan Keluarga Yin,
demi posisi istri Ketua Sekte,
kalian masih mau mengorbankan
berapa orang lagi?
Ling...
Nyonya.
Adik Lingbo.
Nona!
Nyonya Guru.
Kenapa Dalou datang?
Kudengar sebelumnya kau terkena
Jarum Penghancur Jiwa penjahat iblis,
mengapa kau tidak tahu
untuk banyak beristirahat?
Terima kasih atas perhatian Nyonya Guru.
Aku sudah merasa lebih baik.
Guru memerintahkanku kemari
untuk mengembalikan ini pada Anda.
Pil Qingsui.
(Makam Qiu Renjie)
Karena kau sudah datang,
kemarilah untuk memberi penghormatan.
Mengapa kau meminta Dalou
mengembalikan Pil Qingsui,
tetapi kau malah tidak datang?
Setelah hari itu, kau terus menghindariku.
Apakah kau mempermasalahkan
urusanku dengan Kakak Renjie?
Selama dia menyamar itu, kami tidak...
Aku tahu kalian berdua
tidak melewati batas.
Lalu mengapa kau begitu?
Kakak Renjie memiliki kesalahpahaman
yang sangat dalam terhadap ayahku.
Dia sudah lama memberontak
dan keluar dari sekte.
Perkataan sepihaknya tidak bisa
dipercaya sepenuhnya.
Istriku.
Meskipun Qiu Renjie bersalah pada orang
di seluruh dunia, dia tidak akan bersalah padamu.
Jika dia benar-benar berniat menghinamu,
dia tidak akan berulang kali
menolakmu di luar pintu.
Jika dia benar-benar mata-mata,
dia akan berpura-pura dekat denganmu.
Namun, demi menjaga nama baikmu,
dia mati-matian tidak mau mendekatimu,
hal inilah yang membuat Yuzhi
melihat celahnya.
Apalagi tentang Pil Qingsui itu.
Kau menyalahkanku karena menyimpan
Pil Qingsui selama bertahun-tahun?
Lalu bagaimana denganmu
yang setiap tahun pergi ke Lembah Luoying,
memikirkan wanita yang terbaring sakit
setiap hari, apa artinya itu?
Sudahlah.
(Cabang Qinglong)
(Lian Shisan, Sekte Li)
(You Guanyue,
Pemimpin Cabang Qinglong Sekte Li)
Hari ini hari ulang tahun Pemimpin Guanyue.
Pastinya dipenuhi tamu terhormat
dan sangat meriah.
Terima kasih atas kedatangan
kalian semua...
Orang-orangnya mana?
Mengapa tidak ada seorang pun?
Gawat, Pemimpin Guanyue.
Kabar di luar mengatakan
kau bersekongkol dengan Mu Qingyan.
Sama seperti ayah angkat Anda,
Tetua Qiu, berniat memberontak.
Semua orang tidak berani datang
demi menghindari kecurigaan.
Apa?
Aku...
memberontak?
Bukankah ini memfitnahku?
Ini benar-benar lebih tidak adil
daripada turun salju di bulan Juni.
Shisan.
Ambilkan kertas dan tinta.
Baik.
Surat pembelaan diri yang ditulis
untuk Ketua Sekte ini,
harus ada sedikit ketulusan.
Shisan, coba kulihat tanganmu
yang ramping itu.
Pemimpin Guanyue,
apa yang mau kau lakukan?
Laporan kepada Ketua Sekte.
Sejak Guanyue masuk ke Sekte Li,
aku hanya tahu Keluarga Nie,
tidak pernah tahu Keluarga Mu.
Guanyue sangat setia kepada Ketua Sekte.
Hari ulang tahun Pemimpin Guanyue
mengapa begitu sepi?
Penasihat datang langsung.
Cabang Qinglong-ku
sungguh mendapat kehormatan.
Kudengar Penasihat dengan kekuatan ajaib
yang tidak terduga,
telah membuat Enam Sekte Beichen
terpecah belah, dan membuat suami istri berpisah.
Sungguh merupakan jasa
yang akan dikenang sepanjang masa.
Apalah daya dan kemampuanku, Guanyue ini,
sampai Penasihat datang sendiri
memberikan selamat.
Aku sampai mau menangis terharu.
Li Yi.
Ketua Sekte mendengar
hari ulang tahun Pemimpin Guanyue,
jadi dia khusus memerintahkan orang
untuk cari tombak berumbai milik Tetua Qiu
di masa lalu dari dalam gudang harta sebagai hadiah.
Pemimpin Guanyue
jangan terlalu berpikir berlebihan.
Maksud Ketua Sekte adalah
posisi Tetua Qiu ini cepat atau lambat akan
menjadi milik Pemimpin Guanyue.
Cabang Qinglong adalah pos penjagaan
pertama Sekte Li kita.
Ke depannya, kami akan banyak
mengandalkan Pemimpin Guanyue.
Kalau begitu, terima kasih banyak Ketua Sekte,
terima kasih Penasihat.
Bawahanku ini, Li Yi,
sejak dulu sangat mengagumi kecerdasan
dan kemampuan bela diri Pemimpin Guanyue.
Hari ini aku akan berbuat baik,
biarkan dia tinggal di cabang ini
untuk banyak belajar dari Pemimpin Guanyue.
(Li Yi, Sekte Li)
Semoga Pemimpin Guanyue banyak memberiku bimbingan.
Kalau Pemimpin Guanyue tidak bersedia,
mari kita pergi.
Dengan bantuan Saudara Li,
Cabang Qinglong pasti akan
seperti harimau yang makin kuat.
Aku pasti tidak akan mengecewakan
kepercayaan Penasihat dan Ketua Sekte.
Apa-apaan ini?
Belajar? Jelas-jelas dia
diutus untuk mengawasiku.
(Papan Arwah Tetua Tianquan Qiu Baigang)
Ayah Angkat, mengapa Anda datang?
Sialan.
Orang licik mana yang mau mencelakaiku?
Ayah Angkat, Anda orang
yang berjiwa besar.
Jangan salahkan aku.
Siapa? Siapa yang berani memukulku?
Ayah Angkat, jangan mencelakaiku.
Kau berjiwa besar.
Ayah Angkat, aku tahu matimu tidak wajar.
Namun, hidupku di Sekte Li
juga tidak mudah.
Setiap hari
aku dikelilingi bahaya,
seperti berjalan di atas es tipis.
Muridmu ini tahun ini
sudah berusia 21 tahun,
masih belum menikahi Xing'er.
Kau bahkan belum punya cucu murid.
Kalau kau membunuhku, nanti...
Nanti tidak akan ada orang yang memberikan
persembahan untukmu lagi.
Ayah Angkat, Anda berjiwa besar.
Aku bersujud padamu.
Pengkhianat dan pemberontak, aku...
Pergi semua!
Dasar bajingan! Matilah kau!
(Cabang Qinglong)
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪